,-. 4* -., 

*n*-

⁷*''x ι

(Μ. littera a nobis significatus» codex Parisinus Μ Regius Ε. (Ρ. ), codex Guelferbytanus

(G. ), editio Aldina (A. )‚ Robortelliana (R. ), Turnbbiana (Τ. , Victoriana. Horum libro-

rum magnopere dolendum est quod non omnium sad· plena notitia nobis contigit. Editio-
nes quidem illas ipse manu tractavi et, quum Wellauerum in lectionibus earum afferendis
iusto negligentiorem fuisse sensissem, denuo qua par eat diligentia contuli3 qui quae p.VI·
de Schuetzii fide queritur, ea fere in ipsum cadunt, ita ut, quod illas accuratissime se
contulisse earumque varietates omnes diligentissime adnotasse profitetur, profecto non sine
vana iactatione et contra veritatem dictum esse appareat. Nam multa eaque memoratu
dignissima prorsus praetermisit, nonnulla, quorum ne vestigium quidem inest iu illis edi-
tionibus, iis tribuit, plurima vitiose enotavit, saepissime in accentuum notatione deliquit-⁸)
Quarum rerum caussa in eo posita est, quotf'Wellauerus saepe non ipsos illos lectionis
fontes inspexit, sed permultas Butleri adnotationes cum ipsis aut editoris erroribus aut
typothetarum sphalmatis? unns-cripsit. Quae quum ita sint, ubi moade iis libris disputatio
scripturae varietati a Wellauero adnotatae repugnare videtur, ne quis me erroris arguat
aut finxisse quaedam ad meam caussam tuendam· existimet, sed potius ut, ne ipsis illa ad-
notatio fraudem faciat, caveant, eos qui hanc commentationem legent, oro atque rogo.

Iniquior est nostra in codicum indole exploranda atque iudicanda conditio, Nam Med
dicei libri quanquam duas collationes habemus, alteram a Salvinio factam, qua Butlerus,
Blomfieldius, Wellauerus aliique usi sunt, alteram a nescio quo ad Schuetzianum exem·-
plat a. 1808 editum institutam et editioni Weigelianae (Bibl. class. Lips. 1827) adiectam,
quam nondum quisquam ad hanc fabulam emendandam adhibuit, tamen quum et saepe inter
se 'discrepent et neutra ea qua par est cura ac diligentia confecta videatur, aliquot locis,
quid in illo libro exstare credamus, dubii ambiguique haeremus. Quem quum bis collatum
habeamus, eo iam commodo utimur, ut ex altera collatione de'alterius fide indicare liceat
neutramque satisfacere iustis postulationibus intelligamus. Longe autem diligentius sacta

ι) Ouinia eius negligentiae exempla afferre quum Ιοιι ngun m, unum tractabo, ex quo quantum illa levitas Aeschylo
nocuerit intelligi potest. Suppl. v, 908— 1000. sic edidit·

και οἷς χεῦμ’ Ἐρασίνου menradum παλαιόν,

quod ex A. recepi isse se di m: i.t Vulgata scr ri,ptura in qun reli« qiu ilibr ri omnes consentiunt, haec eat: οῗ- metlsskn.
Et ul quiden est etiam in A., unde patet nihili ene neptunium· istud et uerum viti ιιιιιι, eui ἰιιι generis ingen
multi tudo illam editionem soed’at. Ωιι id poeta scri pter» rit, haud difficile est ad inveniendum, si et quid autenti·
postulet et ιιιιι id metrum fen-nt consi 'der rainu s. Her man nni ιιιιι idem emendatio περιναῦονῐαι tn„ tum 2¹³0·ss ΙΙΙ propt-
bilis. videatur, ut gr aecae. linguae consuetudi mi repugnar re censenda sit, quonian Graeci habi tare semper 'W
dieunt, nunqu uam ναιεσθαι. Scri ripser rat Aeschylus ol χεῦμ’ ’ σίνον περιναίουσιν παλαιόν. mentm
⁴ librarii enain-du- errori debetur, cui tn quud antecedit fraudem eci‚t ita ut hic quoque sec undam persone-
desiderari exis ιι :rma et. Mi rabi li ιι sane error, nee tamen iincred bi lis. Ceter rum ne ser ri quidem posset illu scriptu·
well-uer· iria a, cita-nsi meli ius esset ab librorum auctor itate munita. Nam nunquam Aeschylus hu mmm-tici
verm fornas. υ ν -’- υ -’- υ -’- - et υ υ A* -'- υ —'- — respondentes inter se feeit. Non obstat Sept. 7⁰⁸9
ot 712, quum aut in vernn anti 'thetica ὠμόφρων mediam syllabam productam habeut aut εὖκῐαίαν αι ut· Β
confisi-t, njuod etiani in Ισιιιιὸον· suppl. 3ου. endere videtur. Gt. unger de Aesclu ant. resp. p. ll. 12.

