‘s
.
-. ῃκ .-

ln altero strophae versu κράτους a Tun-nebo ppfeoeum est, iniquioribus dnn-3⁸ omni-
bus κράτος praebentibus. Longe gravior estin priore shfisuophico versu librorum discrepantia:
ita quidem, ut duo amiqua scripturae genera discerent. quemn quorum alterum ad Π ·.P
et R. pertinens hoc est εὐφήμοις δ’ἐπὶ βωμοῖςς (nam quum cv et α saepe inter se· confun-
dantur, R. fere cum Μ. congruit), alterum, in quo mest-omum G. consentit, hoc: εἷίφημόν
δ’ἐπὶ βωμῶν. Α. quidem εἷίφημαν δ’ἐπιβωμὰν habet, hd> hoo ipsum revera nihil alim!
est quam quod in G. exstat, quum quoties in A. a, o-sth fines-ne inter supermanante
sint dici nequeat. Iam vide mihi, quam improbabilem emendans viam 'rum-bus ingressus
sit. Primum enim quae invulgata scriptura obtinet metri ratiot

nullo modo tolerari potest. Potius si totius camninis numeros comparamus, qm
partium singularum aequabilitatem poeta instituerit, consideramus, hec numerorum genus
requiri intelligimus:

Quod quidem in stropha facillime ex librorum scriptura accentu tantum mutato (κρᾶτος
in κρατὸς) restitui potest, qua emendatione etiam sententia adiuvatur, quum T. lectio non
facilem habeat explicatum. κρατὸς autem bene tuetur Ahoens p. 27. Multo maiori offen-
sioni est versuum antistrophicornm conditio. ἕπιβοῷεν enim et metro officit et inepte de
Musis (lictum est, quum nec quid ἐπὶ sibi velit perspici queat, neque βοᾶν Musarum sit.
Quod si reputavisset Wellauerus, non probasset Butler-i coniecturam εἷ’φημον δ’ἐπιβώηων. ’
Deinde verba Μοῦσαι θεαί τ’ ἇοιδοὶ, quae item metro adversantur, aperte falsa sunt.
Vide Ahrens p. 26, qui locum haud improbabiliter sic corrigit:

Εὔφημον δ’ἑπὶ βωμοῖς
μοῦσαν θεῖεν ἀοιδοί.

Eam emendationem perpolivit Hermannus in Jahnii Anu. 1832. Τ. Vl. 1. p. 41„ in
θεαί τ’ latere θείατ’ monens3 is tamen in eo fallitur, quod εὐφήμοις genuinum putat.
Nam εὔφημον minime iusta auctoritate caret; est enim in G. (et A.); εὐφήμοις autem quo-
modo explicandum sit non video, ita ut antiquus librarii cuiusdam error esse videatur in
meliores libros M. Ρ. R. propagatus. ceterum quum Gnet Α. in priore versus? parterm!-
liorem scripturam servaverint, dubitari possit an ex his etiam βωμῶν recipiendumlit.
Quod ego quidem minime probaverim duabus potissimum de caussis. Primum enim‘nisi
βωμοῖς antiquissimam scripturam fuisse statueris, non facile intelligas, qual-atione omnino
error ille quem notavi (εὐφήμοις) committi potuerit} deinde dativus aptior videtur, qutun inm
ἐπὶ βωμῶν et ἐπὶ βωμοῖς id discrimen intersit ‚ ut prius significet „in altaribus‘g alterum
„ad (apud) altaria“ 3 qui semus hic necessarius est.

