’ἡ

habet, ite ut vulgata scriptun-a librorum auctoritate nou eatis muuite videatur. Quare
0⁴30 veram lectionem eam puto, quam codex P. servavit.

De aliis huius libri scripturis difficillimum est iudicium. Huc pertinet v. 679. ἆσφα-’
Mag pro α’τιμίας, in quo genuinae lectionis vestig-ium superesse admodum est verisimile}
neque ut Wellauerus dicit, scholiastae explicatio docet mud' ex glossemate natum esseg'
potius varietas scripturae scholiastae notatione continEri videtur,' ita‘ut fortasse γρ. (γρά-
φεται) exciderit. ldem auspicor de v. 509, ubi pro κρέων cod. Parisinus et R.
κραίνων exhibent, quod est etiam in scholiis. Nam v. ⁷613. quoque eam lectionem, tinam
scholiasta in aliis libris inveniri testatur, (παχῦναι] γρ. πλατῦναι) hic liber in verberum·
contextu habet. Unde idem quod supra dixi patet, eum ex diverso sonte derivatum esse.
Ἅτιμίας autem illud v. 679. aperte ex proximo vocabulo, ad quod scribentis oculi aber-
rabant, natum est veramque vocem expulit3 id quod etiam v.'489. factum est, ubi πολισ-
σούχων repetitum adeo ineptum est, ut Aeschylo tribui nequeat. Videtur poeta vocabulum
ab iisdem litteris incipiens posuisse, quae initii similitudo erroris caussa fuit.

Quum vero plerisque locis codex Regius cum ea familia, qua Med. et Rob. continemur,
contra reliquos duos libros consentiat, eius existimationem simul ex illorum iudicatione
pendere apparet. Quare iam ea instat quaestio, ut utri harum familiarum maior sit fides

atque praesslantia exlssoremus et OSlendamUSe

Sed quum iam absumptum ιι ts epatium, quo od hui uemodi commentatio»- Ίιιιι con eied solet, reliqum disputatio-{a
pam- typis deeeriber era ιιιι nc ιοιι li cm Quare bie &uerendi flue sac to nli· ede-di opportuni itu mpeetauda orit. ne-
liquor um auten capitum λι sec erun ιιι ιι gumeln n,ta ut qua ιιιο de en ἰιι sa miliae, qua Aldina et Guelferbytanae eea-prehen-
‹lu-tar, fide et iendol di ι’,οιιι qu ιιίιιιο codic enehorum-ui correctiones onerem, resto do nedieei praestantia mnu-3
quibus disputationi ι loci ιι aliquot versu ιι- corruptorum enudatio-ee inruunt. nonique ιιοιιιιῑῑι exo-pla tractabo,
ubi ο-ιιι libri in tieden vitii· ceurentium. ι

