9-0...-

atteromonib'us fabellas, vulgi quidem ipsommque judium- opinions credi,
ene, ineptes et vituperatione dignas eme. probatur? . ⁴ 2
· · 'Aliam deinde Stellb adfert causam hancce „Praeter-ee vero neque

illud negligi debet, quod illius eccmationis mentio quum in ipso sermone
gaz-pius, *tum .in fine. libri cum irrisione quadem repetitur. Nam unius
ejusdemque rei si frequens est. commemoratio, dubitare vix possis, quin
ea magni momenti esse a loquente indicetur. ‘⁴ , Mihi certe Socratis cum
Eutyphrone interventus ad porticum regis atque commemoratio causae a
Melito contra eum institutae ad externam dialogorum speciem et ad sce-
nicum apparatum pertinere- videtur, ut ipsiusEuthyphronis -patri intenta
actio, cujus non minus saepe in sermone fit ‘mentio, et quam nemo ary
bitror, magni momenti esse habebit addialogi consilium definiendum„

Caeterum in quaestione de pii sanctique natura a socr-ate instituta
fieri profecto non potuit, quin criminis illius impietatis ‚saepius mentionem
faceret, quae res tam in promtu erat, ut mirum esset, si eam non comss
memorasset. Atque sic nequaquem infitias ibo, inesse -nonnulla Euthy-
phponi‚ quae indirecte ad defendendum Socratem spectentj sed ea mente
dialogum a Platone conscriptum esse nego. ¹ , ,

Videamus etiam tertium quiddam, a Stallb, in sententiam suam al-
latum „Ad illam vero socratis causam pertinere etiam hoc videtur, quod
mm vate loquens inducitur. Nam vates eum poetis,⁴ sophistis atque sa-
cerdotibus hoc imprimis molitos esse, ut vir innocentissimus in iudicium
v'ocaretuiss inter omnes constat-‘⁶ *Sed quantopere ipse *Euthyphro proprio
sensu innocens fuerit, et quem peuce Socrati metuenda essent, si¹ ejus-
modi tantum nactus esset adrersarios, setis liquet vel ex Euthyphronic
verbis, quibuS‚ se metuere dicit‚.ne ‚Meliws Socratem accusando diritatem
funditus plane subvertere incipiat, quod nolim cum Stallgb. Euthyphtonem
„veluti prophetico spiritu correptum, praedicere‚“ ⁴sed 'quod ‚neque ipse
Euthyphro tanquam adversarius Socratis a Platone induciam-‚¹ ¹neque ,ads
versariorum Socraticorum personam sustinet Philosophus ‘nobishominem

