-5-

est posterior collatio, cuius beneficio multae Medicei lectiones nobis innotuerunt, quanquam
in ea nonnulla omissa sunt, quorum ngtitiam priori debemus. ceterum licet illae collatio-
nes nonnunquam inter se pugnent, tuanen qui universam codicis Medicei indolem bene ex-
ploraverit eiusque cum reliquis libn‘s similitudinem et differentiam perspexerit, plerisque
locis quid sit in eo libro sine magno erroris periculo divinando assequi poterit. Cavendum
est autem, ne collationi Weigelunae tantum tribuamus, ut, ubi Schuetzius coniecturam
aliquam in textu posuit, in ea autem nihil adnotatum est, talem scripturam illo libro con-
finani-i putemus. Sic quod Schuetzius v. 93. πανάποινον scripsit, id ιιι Μ. esse minime
eat credibile. Idem cadit in v. 111. ., ubi idem κάρβανον edidit, quod in codice non esse
ox v. 12. (Well. 1282²Sch.) apparet, ad quem allata est Medicei scriptura. Neque v. 337.
ἅρασθαι ἰιι M. logi videtur, neque v. 530. ἔφαπτορ, quanquam vera est ea Porsonis
emendatio ab omnibus praeter Wellanerum editoribus iure recepta l³). Addo v. 423. 579.
650. 968. 972. (Well. ), quibus locis M. fere cum A. et R. consentire puto. c)

Multo plura desiderantur ad plenam codicis Parisini et Guelferbytani cognitionem3 de
quibus fieri non potest quin nostra commentatio admodum manca suun-a sit. Hos necesse
est denuo conferat diligentius, ‘qui hanc fabulam posthac est editurus, Codicem Par„ ubi
nihil ex eo cognitum est, plerumque *ad maiorem reliquorum librorum partem accedere iure
nobis videmur statuere3 Guelferbytanum autem plurimis locis cumA. congruere accepimus.

1³) ring-im em tun neeric· tum grammatica ratio. Ac metro quidem nub venire studuit Wellauems mutando stro-
phiaeo vmu, quod pror sun impr robaldum· institutum eut. ln Leni neo autem Aesehylio eam vi 'am iin i‚t quam eti ιιιι
liauptius ing-renus est, ut uon solum ἔφᾶπτορ, ned etiam πολυμνῆστορ ser iberet3 sed ne hoe qm idem sert gram-
matica lex. Priore eni ἰιι loco nominativus, altero vocativus requiritur, quod ui probatione eget, nimiuinn- ex
Sept. c Th. locum adscribam, nbi v. 1³1.1aaec leguntur·

Καὶ σᾶ Λύκει’ ἄναξ, Aunios γενοῦ (cf. .1·· ..ο 121.)
Στρατφ δαΐῳ στόνων &8265-

si n: euim alterum vernum mibendum om docet :tholi-me Β. explicui o· uir ἧμετίρων στεναγματυν «izem-
τῆς. Nonne autem fabulae ver-uu hoc metro scriptun videtur. υ —'· υ — — l —- υ -- υ - υ

c) Numeri vanuum sunt editioni· Wellaue rianae.

