... 8 -..-

scripturas deberi puto. Poteram nonnulla alia exmpl- addere, ubi abiecto ν ephelcystieu
metro consuluit. Sed pluribus etiam idem emendandi genus mineris nocuit, quum editor

omnibus locis illam litteram expellere, etiam ubi nee-suria esset, in animum induxisset.
Iam ad aliud emendationum Turnebianarnm- genu accedo. Exstat enim magnus
exemplorum numerus, nbi quum ne hodie quide-intalae eins coniecturae e verborum
contextu eiectae sint, poeta etiamnum vulneribus, quae editor iste ei· inflixit, Jaborat. Quo-
rum partem quidem Wellanerus sustulit revocatis* meliorum *librorum scriptun-iu sed tamen
is qnoque non perspecta huius editionis indole multos locos· emendandos reliquit. Nam pa·-
riter atque priores editores veri quadam specie deceptus iusto cupidius id quod apudQTur-
nebum erat arripnit cum maximo poetae detrimento. Quare quum istaseditio nullam pror-
sus auctoritatem habeat, semper ubi sola aliquid praebet, de* ipsarum lectionum pretio
quaerendum est. Quod si fecerimus, de multis versibus, ubi nunc lectio 'tumebit-aquo-
bari solet, iure dubitabimus.
Ut igitur ex hac disputatione aliquid utilitatis in poetam redundet, eos locos, qui
a ‘rm-nebo depravati aut infeliciter tentati emendatione indigent, tractabo et, ,εἰ fieri potest,
quid poeta scripserit ostendam. Ex qua disputatione simul apparebit, cuius generis plerae-v
que sint editores illius emendationes. V· 16. τῆς οἰστροδόνου , quod nunc ex Τ. coniectura
vulgatur, quum antiquiores libri sere omnes οἶστροδόμου habeant, haud male quidem ifl-
ventum est et confirmatur vocabulo οἶστροδόνητος v. 568. Sed tamen quum o et α litterae
in Aeschyli libris saepe confusae inter se sint, videndum est an poeta οἶστροὸάμου scripserit.
V. 19. τίνα γοῦν. Μ. τίναι οὖν. reliqui libri τίνα οὖν. Quum sententiarum nexus non
restrictivam, sed consecutivam particulam requirat, Turnebianae emendationi longe praestare
videtur Burgessiana τίν’ αν οὖν, in qua etiam ἂν particula percommode ad rectam enuntia-
tionis formam addita est. Ι
V. 75. στυγοῦντες, pro quo quum a Wellauero ex reliquis libris στύγοντες afferri
vidissem, Aeschylum στέγοντες (arcentes) posuisse coniiciebam. Quod quidem vocabulum·
etiam Sept. c, Theb. v. 1000, ubi nonnulli libri pro εἴργων στυγῶν 1ι81ηιιτ,.«ι·ε’3ῐίειιειιᾶιιιι
est, quum εἷ’ργων illud nihil sit nisi explicatio verbi στέγων. Cf. Schol. adSuppl. 128.
ἅλα στέγων] τὴν θάλασσαν εἴργων. Sed quum στύγοντες istud vitium typographicam editiqnis:
Butlerianae esse intellexissem, Wellaneri negligentia propagatum, (antiqui enim libri
στυγόντες exhibent, certe M. R. A. )‚ illam emendationem prorsus inutilem esse sensi} iiam?
antiqua lectio, a T. perperam mutata, vel propterea praeferenda videtur, quod aoristip'n-
ticipium δόντες praecedit nec ulla temporis mutandi ratio apparet. Similiter v. 523. ὕβριν
εὖ στυγήσας legitur. In secundi autem aoristi forma nemu, puto , offendet, quum. Homer-'au
od. X, 113. et 11.XV11.694.3'owys dixerit. ⁵ ἰ
V. 183. τεθυμένος omni fide ab libris caret, qui τεθειμένος praebent, in quo: aliud*

quid latet. Verba, quae Sept. v. 79. leguntur, μεθεῖται στρατὸς στρατόπέδον λιπών,

