, , J

-- 215 -

 

fabula, multa singularia exstant, Ξοήιιὸἰηιίὴδοτῆ admiserit· Simile exemplum est v.832.,
ubi, quum in omnibns libris ἵδρανα degatur, non sine dubitatione cum Victorio ἕδρανα
corrigere audeam. . Α

V. 1⁰1. μαινόλιν pro μενόλιν, qna mutatione quominus versum vere emendatum pu-

tum, metri ratione prohibent-‚²
·' V· 1⁹1. τᾶ ἶχροῗ ῗπη. v. ⁵49. ,Λύδια pro λόγια. Sed ne sic quidem metro pro-
spectum est. V,· 59⁰4 θοάζον, qnod Weuauero verum videtur.

V. *6222 πυρίφατον ’γι-ο πυρέφατον. Sed gravius 'vitium latere perspexit Droysen in
Zimmermanni mar. Ant. Stud. 1841. No.28.‚ κτίσαι non posse praedicatum esse nominis
’.Ἄρη monens, sed pendere ex μάχλονς praedicatum autem depravatum esse in πυρίφατον.
Qui quod ipsc coniecit, πυριφαγεῖν, vereor ne rectius πυρὶ φαγεῖν scribatur. Ceterum iam
ddifniff’iiomo verbum, qnod ex μάχλον penderet, desiderasse videtur, quare βοᾶν scripsit,
qaeu, nt in A. et R. exstat, ita etiam in codicibus esse suspicor, Hac data occasione
mo, τὰν ante Πελασγίας minii-ecum plerisque editoribus eiiciendum esse. Constat enim
Ee versus ex dochmio duobusque creticis. ln antisti-ophion antem verba πράκτορά τε σκοπόν
eoi-rupta esse etiam sententia docet. Primum enim Δῖος σκοπός non potest esse Iovis ocn-
lus, quanquam ea est scholiastae opinio. Neque tueri se potest hoc exemplum illo, quod
ent v. 376„ ubi Iuppiter ipse ὖ ὑψόθεν σκοπός dicitnr. Deinde τε abesse debebat, quo-
niam alierum epitheton est necessarium, alterum ornans. Deniquepoculi notio pamm cun·

venit vel potius adversatur iis, quae deinceps adduntur: δυσπολέμητον, ὃν τίς ἂν δόμος ‚

ἔχοι ἐπ’ ὀρόφων μιαίνοντα· ’βαρὺς δ’ἒφίζει.
Quae si cum his exemplis comparamus:
v. 342. βαρύς γε μέντοι Ζηνὸς ἱκεσίου κότος.
v. 380. μένει τοι Ζηνὸς ἱκταίου κότος κτλ.
v. 473. ὅμως δ’ ἀνάγκη Ζηνὸς αἰδεῖσθαι κότον
Ἰκτῆρος· ὕψιστος γὰρ ἐν βροτοῖς φόβος.
dubium esse nequit, quin poeta κότον posuerit.

Huic vocabulo praecedunt litterae ά τε σ, unde nihil facilius nascitur, quam ι’ίτας, quod
ex πράκτορ’ pendet. Eam emendationem etiam a Bambergero factam video, qui tmen
ι’ίιης scrip-it. Neque longe a vero abfuit *Burgessius —-

Redeo ad Tun-nobi emendationes, ex quibus non ,certa est ea, qna v. 721. ἐγώ pro
εἰκὼν scripsit. Hoc enim qnoniam omnium librorum fide nititur, vereor ne retinendum sit.
Unfit est ea forma poem Pers. 895„ nbi ut a sequenti vocali exeusationem lubet, itt ‘hie
n &Ibe-tione in versus exitu. Praeterea etiam suppl. v.104. restituenda videtur, uhi qnod
in omnibns libris legitur λέγων (Α. λεγιῦν), id non ex δ’ ἐγώ (quod Engerus p. 72. nexu
verborum recte perspecto proposuit), sed ex ‹5’5ya5v natum esse verisimile est; ita ut totns
locus sic emendandus videatur:

