..q-.-

abnez-'oculos- φαίη· qui supersafidnis‘·cmginmsoeoecatasvet ›falsa‹ pietatis
opinione permotus, facinus? insnum ipsius-panem :est perpetraturus, qui·
mentis error cuivis arationis ‘dia‘duclinanti potest aecidere5 et quod 'peria
culum, ut caveamus, Euthyphronis-exemplo docet: Ac profecto⁴‘si diam-2
g'um —animo v'diligenti solutoque* a·viromm··doctorum auctoritate considera·
ver-imus, primarium· philosophi consilium non ‘Socratis defensionem fuisses
facile concedemus. spectemus enim, sive ambitum opusculi‚' qui pro rei:
magnitudine et gravitate nimis angustis cancellis circumscriptus esset, sive
rationem, qua Socratis causamemoratur, i. e. obiter et ubi occasio tule-
rit, sive discrepantiam libelli nostri a Platonica illa Socratis apologia, ex
iis- omnibus apparet, aliud consilium Platoni propositum fuisse, in quo
l definiendo -erudissimus Tiedemannus in argumentis dialogorum Platonico-
rum p. 13 punctum tulisse videtur. „ Propositum, inquit, in hoc dialogo
videtur esse Platoni, falsas vulgi non‘solum‚ sed sacerdotum etiam eorum-
que, qui optime versati in rebus·divinis putabantur, de eo, quod gratum
est diis deque hominum erga deum officiis et dei natura* notiones repref ’
bendere: non· substitutis tamen in earum* locum, quod' periculo forte non
caruisset, melioribus. ‘⁴‘ In quibus viro doctissimo plane assentior, nisi
quod equidem Platonem non *timoris causa, sed quod res ipsa, de qual
disputatur, ita tulerit, alia haud substituisse arbitror.

Quod si Euthyphronem ad eum modum exigo, hanc fere sententia-¹
rum seriem complecti videtur: omnis deorum cultus, qui aut falsas de
illorum· natura notiones hominibus* adfert, aut prava exempla perversaque
ad mores pertinentia praecepta-docet, *summum apud homines malum est
censendum, quo praesertim fanatici (quod Euthyphronis exemplo probatur,
qu'i in Cratylo a Socrate tanquam ἔνθουσιόἕν saepe memoratur) ad turpis·
sima facinora perpetranda* perduci possunt. Etenim omnia, quae bene
aiat male, pie ‘aut impie aguntum non· ab ineptis iuis, quae -de diis-nar.
rantur, fabellis pendent, sed ad aeterna illa rationis praecepta 'sunt exi-
genda· Quicquid enim est, <aut bonum ot honestum, aut-mahumettin-1³12,>¹

