l
—n— 2 ’ῳ-

mius‘⁷singulis diligenter excussis inanes‘gimusffiausas satis‘iuculenter refel-
lerit atque libellum ab omni suspicione vindicaverit.

Ac negari quidem nequit, inesse nonnulla Euthyphroni, quae, sinon
suspectum librum reddere, legentis tamen animum offendere possunt 5
quamquam omnia et ad linguam et ad dialogi externam, ut ita dicam,
conditionem pertinentia omnino Platonem sapiunt, neque magni sunt

momenti, quae Astius hoc etiam respectu reprehendenda sibi invenisse
videbatur. ²⁴¹)

 

*) Hic monere volo, locum illum ab Antio in partes suas vocatum, quo videlicet in-
eptas passim et Platone indignas sententias in libro occurrere demonstrare vult,
ne a Stallbaumio quidem recte explicatum videri. Locus est hic p. 6. Β. Cap. V.
νῦν οὖν εἰ ‘miooi'smb'ro‘sewdoaea τῷ εὖ εἲδᾶτι ’περὶ τῶν vitoda-w, ὀἰνὸίγκη δή, ‘23⁵²
ἔοικε καὶ ἡμῖν ξυγχωρεῖν] τί ‘yde καὶ φήσομεν, οἵ ’γε καὶ αὐτοὶ ὃμολο·
Ὺοῧμεν ’718ςῖ αὕτῶν μηδὲν εἶδένοιις ubi pluralem numerum prorsus inepte
positum Astius arbitratur propterea, quod ita Euthyphro iis adnumeretur, qui rerum
divinarum imperiti habentur, quem tamen Socrates ‚earum rerum scientissimum
ironice fingat. Sed eur illud οἵγε καὶ αὐτοὶ δμολαγοῧμεν etiam ad Euthyphronem
referendum sit, non vide03 tum sane 'inepta prorsus e'mdit sententia et plane ab-
hon-ens ab indole Euthyphronis. Aliter Stallbaumius, neque is recte, qui adeum
locum in praefatione editionis suae pag. XXVI haec adnotat „ac“ primo quidem adspe,
ctu utique videatur—pluralis aliquam habere offencionem5 sed 'ubi om'nia accurate ‘cona
sideraveris, eum non modo non ineptum, sed etiam ‘necessarium atque elegantem
esse confiteberis. Respicitur enim ad verba Euthyphronisz'Av'i-oi ’γοὶς οἱ ἄνθρωποὶ
τυγχάνουσι νομίζοντες · - - {pto} δὲ χαλεπαίνουσιν, Γ(1ι1ὶὶ)1.ιει se ipse imperitae multiss
tudini opposuerat. Hoc vero tenentos facile perspiciemus, quid sibi velit proxima
Socratis responsio: εἶ καὶ σοῖ cet. - - - <Nimirum is ironice se annumerans imperitae
turbae hoc dicit: 'Si tibi, viro'harum rerum peritissimo, ita videtur,
:nobis quoque, qui ista caremus sapientia, id concedendum erit.’“
Sed in antecedentibu· sermo est de inepta ‚illa fabella, qua Jovem patrem nium
vinxisse perhibetur, quam vulgi quidem opinione creditam Socrate‘s se non credere
ait, nini fone, addit ironice, ipse Euthy-phro⁷ harum rerum=perifissimus talia veta
esse contendat 3 tum demum sibi quoque, de his rebus nil scire confitenti, ea *cre-
denda esse censet. Quomodo enim illud ὅμολογοῧμεῦ μηδὲν εἰδέναι ‘ad vulgum ro}
ferri potest, qui talia edre-porsenna est, ut ipae Euthyphro paullo ante dixerat:
m) τοῦτον ὅμολαγοῧσι τὸν αὐτοῦ πωτέςρι (iiim κ,- r, ,λ. , Itaque pluralem stiffi?
de uno Socrate accipiendum arbitror, quem insolentiorem esse in Platone Iuben-
τοι conced03 nisi forte illud ἦμῖν idem nignificet'quod'nos dicimus „unser einer‚“
euim quidem significationisexemplamihi certe glesum„ . . . .. Α . .,

