- 1⁵11 ..-

² , Haeo mutatio adeo lenis est, ιιι, εἰ ‘aptam sententiam efficiat, omnibus emendationibus
pta-{ferendam- Ego sic -axplivot „Et quod adopes quidem attinet post domorum
eversiones lovis. beneficio alias fortasse contingam, quae vel maius damnum nova copia
murdre vel compensare queant.“ καὶ aute μέγ’, ιιι saepe ante μάλα, augendi et intendendi
'inhabet- ἐμπλῆσαι infinitivo consilii vel evenus notio adiuncta est, ita ιιι ὥστε cogita-
tione dili possit. ι’ίλλα sine dnbio supplendum est vocabulo χρήματα, χρήμασιν autem cum
γένοιθ’ m coniungendam est. ceterum duo alii huius fabulae versus restituto infinitivo

pro participio aoristi emendandi suut, qui postea tractabuntur.
V. 453. Τύχῃ γυναικῶν ταυτα συμπρεπῆ πέλει. τύχη Τ. debetur; τύχαν Μ. G. τύχα

B. ινχειν A. πέλει unus G„ · reliqui, etiam T. ‚ πέλοι. Quae vulgantur, non intelligo;
maxime τύχῃ ineptum est, quod non potest de conditione mulierum dictum esse. Ex optimi

ma scriptura, ad quam reliqui libri prope accedunt, si unam litteram mutaveris,
sunna cum probabilitate g’enuina scriptura refingi potest bunc ιιι modum·

τάχ’ ἂν γυναικῶν ταῦτα συμπρεπῆ πέλοι,
quorum verborum baec est sententia. „Videntur haec (στρόφοι et ζῶναι) ornamenta mulie-
rum esse.“ Aptissima autem videtur orationis forma, qua rex utitur τάχ’ ἶὶν-πὲλοι dicens.
Vestitum enim puellarum a Graeca consuetudine abhorruisse ex v. 231. sqq. intelligimus:

Ποδαπὸν ὅμιλον τόνδ’ ἇνέλληνα πόλον,

πέπλοισι βαρβάροισι καὶ πυκνώμασι

χλίοντα, προςφωνοῦμενς οὗ γὰρ Ἀργολὶς

, Ἐσθὴς γυναικῶν, οὔδ’ ἀφ’ Ἑλλάδος τόπων.

v V. 463. Και πολλαχῆ γε. Libri καὶ μὴν πολλαχῆ γε, ex quo Ahrensius p. 7. facilius
καὶ πολλαχῆ μὴν emendari posse monuit.

V. 585. ἕνδικωτέροισι pro ἐνδικωτέροισιν Τ. scripsit, acerrimus litterae paragogicae
exagitator, quam aliis quidem locis posteriores editores revocaverunt. Sed etiam hoc loco
necessaria est littera illa, quum in versibus iambico-antispasticis ultimam syllabam longam
esse oporteat.

. = V. 598. ἓν εἰπὲ δ’ ἡμῖν manifesta est Τ. coniectura, metri caussa faeta, quum A. et
G*- &aaa exhiberent. In optimis codicibus Florentino et Parisiensi ἑνόσ περ exstat, in
ed. R. ι’ίνιοπε δ’, quod quamquam non miuus ex coniectura profectum videtur, Turnebiana
tanen lectione longe praestabilius eat et ab aliis merito receptum. Wellauerus quidem
wia-nobum, cuius fidei nimium tribuere solet, secutus est, quanquam Srillud fere ineptum videtur.

V„ 668. Νούσων δ’ ἐσμὸς ἀπ’ ἀστῶν.

“lgm κράτους ἀτερπής.
quibus· verbis respondent baec v. 675.

Εὔφημον δ’ ἐπιβοῷεν

Μοῦσαι θεαί τ’ ἀοιδοί.

