. *mm-w :fla-—

nmen&

⁷ - {flagitat 111·

Postqusth igitur’ iam eo adducta est disputatio, ut de cuiusque tum generis tum liba·
indivia ’affice anetamtate quaeratur, initium faciamus ab eo libro, quem cnm nullo alio f·-
ὥσ societate coniunctum esse diximus, codice Parisino, de qub diversa sumt vimni-
mortim iudicia. Quum enim Hanptius p. 118. eum nulli libro oetlere iudicasset, vinaque
fflb'tos quod 'eius fidei non plus tribuissent miratus esset, Ahrensins p. 5. vix ullo loco, ubi
offlri coi-rupti, hunc codicem honam lectionem praebere, saepe insulsi grammatici vestigia
linfflre pronuntiavit. Utraque sententia veri aliquid continet et qno defendatur habet. Sunt
euim sane quaedam exempla, quae importunam correctoris sedulitatem arguant, nee nmen
deficiunt eiusmodi lectiones, quae reliquorum librorum seripturis longe praeferendae videan-
tur. ‘Emendatrieem autem manum facile in his locis agnoscast v. 8. -άνορος pro accusa-
tivo, quod qui scripsit, hoc epitheton videtur cum Αἰγύπτου coniungendam putavisse.
v. ω. δὲ ἐπιδὼν. 388. ῧπαντρον, etenim spelunca quaedam tutius perfugium praebere vide-
hatur, quam nstra. 423. μήτι τ’ diaron· ικέτιν κατιδεῖν. 500. τί θράσος, in quo antequam
mihi (Ισ P. correctionibus constaret, πῆ θράσος latere suspicabar, cuius glossema esset ποῦ
θράσος. 713. σὺν. Ι763. ἀμπετάσας δε,1ιο(ι scilicet graecum saltem vocabulum est. 779.
ἀρτάναις pro σαργάναις, quanquam utrumque bonum est. cf. Etym. M. 150. l. 2. et 708.
1.23.,-, δρᾶ ἀρτάναις est usitatius vocabulum, quo Aeschylus etiam aliis locis usus est.
v. 1,.51, Ag. 849. 1062. v. 8&. ἐπεὶ οἷ κακοῦ ἔξω, sunt nempe Graeca vocabula.1027.
bahem* qnod explicationis caussa ab eo scriptum videtur, qui θελεμὸν a θάλλειν deriva-

Ad idem genus non dubito referre v. 245. ἑρμοῦ, quod vereor ne Hauptius iusto cu-
pitlius arripuerit.

Hactenus Ahrensio assentimur, sed tamen is in universnm de hoc libro iniquius indi-
casae videtur Hauptiiqne sententiam veriorem puto, qui quidem bonis illins libri lectionibus
uti nescivit. Nam hunc ex meliore fonte quam reliquos derivatum esse primum ex eo in-
telligutur, quod soliis v. 740. hahet. Deinde autem aliquot scripturas continet, quse ant
ipsae reliquis libris corruptis veram Aeschyli manum referunt, aut certe ad id quod poeta
scripserit inveniendum viam aperiunt. Huius generis scripturam ad v. 850. pertinentem
Faehse ex hoc libro enotavit) quo loco quum in reliquis libris εὐρείαις εἶν αἷὶραις legatur,
quod et ‘metro adversatur et propter εἶν sormam Aeschylo non usitatam suspectum est, P.
εὖρυχωρείαις praebet, monstrum quidem vocabuli, sed egregiam scripturam et ad verum
eruendum utilissimam. scripserat enim poeta εὖρυχόροις ἐν αυραις, cuius explicatio est

 

