a... ..7³13 .-

2 V. 725, ἐπιτυχεῖ novat-ex Aldina» scriptura ἔπὶ αὔχει κότῳ derivatum est3 in aliis li-
* bris ἐπὶ (ναι ἐπεὶ) τάχει·κότῳ legitur. Illud, quod nnnc vulgatur, sensu molestum indicat
Ahrem ‘ps 6.·- 'nondum 6111111ζ Aegyptifilios finem assecutos esse. Idem ἐπὶ ταχεῖ κότῳ le-
gendum esse vidit, quod „optimum sensum praebet· ῃ nam e celeritate itineris Aegyptiadarum
uhts pugnae cupidus (v. ῚἏ) cognosci poterat ἐπὶ cum dativo rationem et modum in-
«licit of. 623. ι
V. 745. Οὔτοι ταχεῖα νὰυηκοῦ στρατοῦ στολὴ,
” Οὐδ’ ὅρμος, οὐδὲ πεισμάτων σωτηρία
Ἐς γῆν ἐνεγκεῖν κτλ.

De difficillimo hoc loco, quum certa emendatio non sit in promptu, hoe tantum mo-
nebo, ταχεῖα στολὴ verba, ut absunt a librorum auctoritate (in iis enim ταχείᾳ-στολῇ le-
&223⁸ ne tolerabilia quidem esse. Repugnat> enim sententia, quam haec Τ. coniectura
effluit, iis quae antea ‘dicta sunt. *Sane enim cito Aegyptiacam classem advehi Danaus
ipse nuntiaverat v. 699'. 7044 of. v. ⁷25. ἔπλευσαν ὧδ’ ἐπὶ ταχεῖ κότῳ. Quare revocata
antiqua lectione comma post στολὴ delendum est, In proximis autem pro σωτηρία in Μ.
ILA. σωτηρίου legitur, in G. σωτηρίαν, ita ut sortasse σωτήριον legendum et comma in fine
alterius versus ponendum sit. lam haec vei-ha> sic interpretorx „Profecto celeri exercitus
navalis expeditioni neque portus paratus est, neque sunium salus, ut naves in terram trahi
possint·“ Attamen quominus hane coniecturam veram existimem, impedior οὐδ’ -οὖδὲ ne-
gationibus, pro quibus 0358-er desidem.

V. ⁷63. ἇμπτᾶσα δῖ &get pessima est T. coniectura tum ab librorum scriptura longe
discedens tum metrum pessumdam, pro qua quid ex corruptis librorum lectionibus refin-
gendum sit, in eo commentationis capite dicam, ubi de codice Parisiensi disputabo.

V. 776. ἔρημός metro officit. G. et A. habent ἦρέμας; quod, quum η et κ saepius
inter se confundantur, nihil alind est, quam quod R. praebet κρέμας, quod quin etiam in
Μ. et P. inveniatur, mininie dubim. quamquam ex his nihil varietatis enotatum video.
Βότω ἔρημὰς mera est T. coniectura, in cuius locum sine dubio Robortelli scriptura accentu
tantum mutato (κρεμὰς) substituenda est. Etiam impr-eximo versu γυπιὰς scribatur ne-
cesse est. Pro ἇπρόςδεικτος vide ne ἆπρόςστεικτος reponendum sit.

V. 856. περιχριμπτὰ procusum est a T. ex περιχοιμπτά, quod est in A.3 reliqui .

Ιὶδιίῑπεριχαμπτά, quo quid faciam incertus adhuc haereo.

ι V, 928. ἴσθι τάδ’, ἤδη πόλεμον αἱρήσῃ νέον. Duobus huius versus locis T. omnium
librorum scripturam mutavit, quae haec est: ἴσθι μὲν τάδ’ ἤδη πόλεμον ἒρεισθενέον. Nam
qnod R. αἱρεῖσθαι νέον hahet, hoc’ ipsum ex emendatione natum est. Initium versus ‹lif-
ulfi-um est emendatu3 μὲν particulam si abiicere licet, scripserim ego εισει τόδ’, quod
non multum abest ab ’ἴσθι τάδ’, quum Θ et Ε litterae saepius inter se permutatae in libris
{ht κ’ ι ox et vetere pronuntiandi ratione facile oriri potuerit. ln altera autem ver-¹⁸9

ἓ
ἔ

