.... 10 <4⁸ ...-

desidero et hanc dochmiorum formam meimhnnssmueos υ ὠέ- υ ..μέν-’ὠ ἐῢ υ έιι)
Quod quum neutro iliorum vocabulorum fiat, aliud tG'xcogitavi, quod ιιοιι solum huie ροιιιι-
Ιιιὶοιιί satisfacit, sed otiam duabus litteris additis, Μ fadi„ intercidere poterunt, ex eo
quoa in mnia est ,ιω uua violentia effici potest. Νι, ωοιι Aeschylum γεραροφρωῶν
scripsisse, quod verbum quanquam alibi ιισιι videm· m, tamen recto fictum eat ad
similitudinem cum aliorum ιιιιιι κακοφρονων, quo ροειι Ag. 1147. usus est. γεραρὸς amm
legitur Ag. 704. suppl. 653. Attamen, ine quid dissimulem, ambigi potest, ιιιι yseche&
φρονῶν scribendum sit.

V. 395. τύχη. Veteres libri τυχθῇ contra metrum et tmtentim3 quod ex τύχοι ‘ortum
est Ο littera iu Θ depravata. Hac quidem emendatione, quae Pon-soni debetur, ιιοιι opas
esse dicit wella-nemu sed quum etiam τύχῃ mera sit T. coniectura, τύχοι putem ροσρΰιη
ab antiqua scriptura absit, hoc praeferre nemo dubitabit. Simile est, quod vffifflfssu
ἐξεύχοιο Α. ἐξεύχθιο habet. ν

V. 404. pro οἰνωμένον ex melioribus libris, ἰιι quibus ὦνωμένων legitur, cum Pon·
et Elms. ῳνωμένον resumendum est.

V· 438- 440. inde a T. vulgo sic leguntur:

ι καὶ χρήμασι[ν] μεν ἐκ δόμων πορθουμένων

ι’ίτης γε μείζω, καὶ μέγ’ ἐμπλήσας γόμον,

γένοιτ’ ἂν ἄλλα κτησίου Διὸς χάριν.
, Quae scriptura et sententia caret et ab'reliquorum librorum auctoritate abhorret, ἱιι
quibus ἔτην et γόμου legitur. De his versibus paene desperatis quid alii iudicaverint silentio
praetermittent, quid mihi videatur brevitor dicam. Revocata enim amiqua scriptura unn-
que litterula munta sic scribendum puto: ·

Καὶ χρήμασιν μὲν ἐκ δόμων πορθουμένων,

ι’ίτην γε μείζω καὶ μέγ’ ἐμπλῆσαι γόμου,

γένοιτ’ ἂν ἄλλα κτησίου Διὸς χάριν.

ι) Quae de ιιιοιιὶ co uveni nen ιιιιι dixi, en impu gnu- ο nli inqu ἰ pom ἰι exemplo ex endem stropha poti no. Proximam-
vernu- vulgo! ιιι leguntur, ιιι ιιι ιίορΙι cun han nc in ben ι do ‹ju-ii roma-2 ·- ·—‘- -'- u ·-'-‚ ιιι einen-aphnau ιιιιειι

hanc: υ «Tu -Ι- υ —‘-. Verum λιυκόστικτον uniu- Ro eboneuin ιο aneton inte perqn- exigua ιιι icitur. Eme euin
edi tio one- ex codic ce ἰιιιι une riu loei- commi-in ιιιιιιι- expo οιιο ‹ie-mptum ειιο ιΙι ο loco nne· donu- nina-at
exe-plu ιιι ho oc ent. ln caten ri· lint· ιι eut &unbem-or, quod ιιοιι reete ιιι lenticum! emendatu- οιιο phi-eh
τίει mne ι evinci: ιιι. Pri ιιιιιιιιιι enim hoc οίιοιιιιιι ent nequ ιι ιι ιιι spen- epi-timon deind· cnr vitula ἰιιςὶιοοιριιιό- ,
rin unuin-1 inplorare ἀίοιιιιι,ιιιι113ιιιι·ιοιερριιο;ι tumr ren pon-io, quaen iu· scriptur· efflei tur, talu m, ηιμσ-
Aeschylus non videtur udmiuiue‚c cf. En nger red Ae sch. ιιιι. ru ρ. ρ. ἃλς dmi inqu· ιιιιιιιίιιι im ιιοιι ιιιίι leni· σοι.
o-ne· Ιιιι difficultate· vitaveris ‚ ιὶ -οιιιιιι λυκοδίωκτον (ι lupo lupun) ιηίμσήι, quod quin vcn- dic, -i-
nime dubito. Sic igitur v. 346. corrigendus est:

Αυκοδίωκῐον ὥς δάμαλιν, ἃ ’r πέτραις

'amaram-u ἀλκᾷ πίσυνος μέμυκε.

Vidn igitur σιίιιιι hoc onuph confirmari id, quod ιιριι de nmo ιιοιιιιὶιιιιι.

