t
1- ”² uff-

RobmelhmlnbrmuvmmwnpmqumP mmmvenedtjqum..
spicionem iufra multia exempli· confla-nabo. Asini-nnumin· ιιι v. 660,· ιἰρσίιωό, -φιοᾶ ᾖ,
utrumque librum e scholiis irrep-ine pitto· Multo peohsshu est, Robortbllm motmunt,
quae a M abban-ent, ex Auo recepisse, quamvis ὀίιιι- ‘zi-manin· aoeffl'noime vfmpem.

Quanquam ne eius quidem rei cem argui-enta anthat, fito-iim i'n duit-odi effe-qh

⁸ verendum est ne idem cadat, quod de ἀφθόνῳ. dranus „Aee-dit qm> fl'e M. scriptura

saepe parum constat. Nam ego quidem minime dubito, quin -ΡΙιϋιε Ιιιιίιιι- dibri cognitio
mn'gnam discrepantiae partem, qua nuno R. et M. seiungi vagentur, ait rubianum* Sed
longe piurima exempla, quibus horum librorum dissensio continetur, operm oon-iconii·
eius, qui Rubortelli codicem scripsit, debentur. Ham antennam emmanu-loomin um
comprobatum, ut omnin dubitatio tollatur, hoc iam pro certo ponere licet, codicem. Μα-
diceum et eum, quo Robortellus usne ent, ex nno eodemque libro. transcriptos esne. ’,οω
quum ita sint, hoe fere schemate librorum, de quibus disputavimus, cognationem mmm
lieet. “ »

. ρ , J ’

min. AL. Ῥ.

Hinc facile perspicies, non verum esse id, quod Ahrensius Ρ. ..5 dicit, ubi Rob. cumM.
conspiret, lectionem ubique fere antiquiorem ceteris 'putandam esse. Ubi enim hi libri
consentiunt, haben-us eam scripturam, quae fuit· in β. Longe gravior est iis lectionibus
auctoritas, quae in M. et A. exstant. Ex his enim, quum non verisimile s'it, a diversit
hominibus¹ variis temporibus eodem modo erratum esse, de β et y consensu coniectura sieri

potest, ιιι qua convenientia multo 'plus ponderis inest, quam in unius y auctoritate. Maior
igitur fides iis scripturis habenda est, quae ad diversarum familiarum libros pertinent,

 

quam iis, in quibus una familia alii repugnat. Quoniam autem harum numerus longe est
maior, ut de qnoque loco recte iudicetur, iam hoc maxime agendum est, ut cuiusque 11ιῖ
miliae dignitas atque fides exploretur. Hinc euim nostrum iudicium pendebit m 'talibus

locis, ubi familiae inter se discrepant, variae autem lectiones per se pariter bonae vel eei-te
tolerabiles videntum. ·

