,caput ΙΙ.

De‘librorum, quibus Aeschyli Supplices continentur, familiis.

Accedimus iam ad antiquiorum librorum indolem explorandam3 de qua re ut rectius
faciliusque iudicetur, ante omnia id agendum est, ut pervestigata similitudinis atque diffe-
rentiae ratione familiae quaedam constituantur. Idem argumentum breviter tractavit Abi-en-
rins „de caussis quibusdam Aeschyli nondum satis emendati“ p.3- 6., cuius sententiam
hodie a viris doctis (velut a Bambergero in Praef. ad Choeph. p. Vl.) fere probari video,
quanquam non ex omni parte veram. Qui quod codicem Mediceum, Guelferbytanum,
Rosos-temanum (hunc quidem addita dubitationis si gnifioefione), Regium L. ex eodem sonte
derivatos dicit p. 5., id quodammodo et verum est et falsum verum, si illud iudicium ita
interpretamur, ut antiquis temporibus ex uno codice varia apographa facta ex iisqne dein-⁴⁴
ceps nostros libros ductos esse statuamus} falsum, si hos ipsos ex uno eodemque libro nullo
aliorum apographorum interiectu transscriptos existimamus. Nam, ut imagine quadam
librorum naturam designem, omnes non pro filiis, sed pro nepotibus unius libri habendi
videntur, Ex communi antem fonte omnem quae hodie fertur scripturae varietatem fluxisse,
ingens vitiorum gravissimorumque corruptelarum multitudo docet, quibus nihil auxilii ex
codicibus aut editionibus parari potest. Neque tamen quae intercedit inter libros similitudo
tanta est, ut omnes ad unam familiam referre queas. Potius varietatis exempla perlustranti·
bus ea nobis se offert discrepantia, ad quam explicandam diversarum familiarum cogitatione
· opus esse videatur„

Ac primum quidem Guelferbytannm codicem et Aldi editionem ad unam familiam
pertinere, ex eo intelligitur, quod illins scriptura tam prope ad huius similitudinem accedere
dicitnr, ut quin ea e! G. expressa sit non dubitandum videatur. In qua re sequenda mihi
est *Alai-unffi sententia p. 4., qui nova codicis G. collatione usus meliorem de ea re iudi.
candi conditionem habebat. Ex ea collatione patere affirmat, multas A. lectiones a G. ut
antea videbatur diversas -in ipso illo libro exstare.

f lam quum horum librorum maxima similitudo sit summaque convenientia, quaeritur, num
reliqui (M. R. P.) ab iis adeo discrepent, ut diversam familiam efficere existimandi sint.
Adquam quaestionem antequam accedam, hoc primum monebo, quum in P. permagna in-
veniatur lectionum ad nullum alium librum pertinentium multitudo, videri eum cum nullo

in familiae societatem coniungi posse. Etenim qua& ipse solus habet scripturas, eae multis

locis tam longe a reliquorum consentiente fere auctoritate librorum recedunt, ut, quum
3

