-. 9 .-

oomparanti probabile fit, poetam μεθειμένος dedisse. Quanquam ipse hnic coniectura· non

multum tribuo.
V. 256. τῶνδ ἔτ ἐπὶ τάδε κρατῶ, quod aperte ex Aldina scriptura a. T. derivatum

est, vel propter insolitam syllabae finalis vocis τάδε productionem ferri nequit5 deinde ἔτ’
illud nec quid hoc loco significet intelligo, et iusta auctoritate caret. Nam Aldinam editio-
mm, qua nititur, exigui pretii librum esse Wellauerumqne ei immerito magnam fidem
tribuisse suo loco demonstrabitur. Meliorum librorum scripturas si comparamus, facile
illud verum esse intelligimus, qnod iam alii invenerunt, τῶνδε τάπὶ τάδε κρατῶ.

V. 259. pro Χώρας γὰρ ἐλθὼν ’Λπις ἐκ Ναυπακτίας, quod ex Aldino glossemate ,Ἆπις
γὰρ ἐλθὼν ἐκ χώρας Ναυπακτίας ductum esse patet, ex libris fide'dignioribus Ἆπις γὰρ
ἐλθὼν ἐκ πέρας Ναυπακτίας revocandum est3 nam istud vel propter verborum collocationem
'tolerari nequit. Quum enim rex id agat, ut nominis Ἀπία originem aperiat, Ἆπις nomen,
in quo vis totius sententiae inest, in principio enuntiati poni est consentaneum. Πέρα est
antiquum substantivum, cuins generis poeta in hac sabula studiosissimus suit. Cf. Haupt
ad Suppl. p. 134. 5. Significat terram trans mare sitam. Ceterum hoc substantivum Goett-
liugius etiam Hesiod, Theog. 274. invenisse sibi visus 'est-

V. 302. τί οὖν ἔτευξεν ἄλλο δυσπότμῳ βοΐ; Meliores libri τί οὖν ἔτευξε δ’ ὅλλο δ.
β.,· quod Wellauerus interrogationis signo post οὖν posito iure praeferendum iudicavit.

V. 312. Λιβύη μέγιστον τῆςδε γῆς καρπουμένη. Τῆςδε, quod ab antiquioribus libris
aliest, ne ferri quidem videtur posse, quum, quoties Aeschylus in hac sabula ἥδε γῆ sive
ἥδε χθών dixit, his verbis semper Argivorum terram significaverit. Cf. v. 181. 248. 261.
289. 320. al. Quae vox exciderit, nemo facile nisi meliorum codicum auxilio adiutus dicat.

V. 332. τίς δ’ ἃν φίλους ὠνοῖτο τοὺς κεκτημένους. ὠνοῖτο verbum interpretes mirifice
vexavit. De vitio monere poterat A. et R. (sortasse ctiam codicum) scriptura ὦνοιτο,
qua magnopere confirmatur egregia Bambergeri coniectura ἷίνοιτο. Ceterum cum eodem
etiam φιλοῦσ) scribendum est, ad quod verbum spectat οὕτως ἰη versu proximo, qui, nisi
hanc quoque mutationem admiseris, nullo omnino sententiae vinculo cum hoc coniunctus est.

V. 356. ante Wellauerum σὺ δὲ παρ’ ὀψιγόνου μάθε γέρων ὢν vulgabatur, pro quo
vetustiores Turnebo libri γεραφρόνων exhibent, qnod accentu mutato recipere non dubitavit
Wellauerus. Hauptius autem Hermanni et Burgessii‚ qui γεραιόφρων proposuerunt, sen-
tentiam probat. Mihi nemo id videtur repperisse, quod probabile sit. Γ εραφρονῶν enim
est vocabulum pessimae notae ac fere monstrum vocabuli, quod non solum exemplis caret,
verum etiam, id quod gravius est, analogiae legibus repugnat. Neque inest in γέρας senectutis
notio. Γ εραιόφρων autem non satis ad litterarum in libris servatarum similitudinem acce-
dit. Alia caussa, curin his emendationibus acquiescendum non esse putem, posita est in metro.
Quum enim duo priores antistrophi versus accuratissime ad strophae sormam compositae
sint, ut syllabae syllabis respondeant, etiam in hoc versu eandem numerorum aequabilitatem

2

 

