τηρ-,ψ

no- omnis ‚luorum versuum difficultas tollitur-3 relinquitur enim incultum impeditumque lo-
quendi genna, si δὲ pro ἀλλὰ accipere et ad κοινώσας participium κραίνοιμ’ ἂν cogitatione
repetere cogimur. 'Quod quaxnv durum sit Aeschyloque indignum, nemo non perspiciet-
Quare commodissime fit, ut codex P. κοινῶσαι (Μ. nomana) praebeat; quo in verborum
contextum recepto aliaque leni admissa mutatione haec scriptura admodum probabilis existit:
Ἐγὼ δ’ ἓν οὔ κραίνοιμ’ ὑπόσχεσιν, πάρος
ἀστοῖσι πᾶσι τῶνδε κοινῶσαι πέρι.
Minore etiam mutatione scripseris ἀστοῖς ἅπασι, ita ut δὲ ex littera initiali ἅπασι
voe-buti aarum esse videatur. Similiter supra ”v- 439. ἐμπλήσας in ἐμπλῆσαι ειιιοιιάεινὶηιιιιξ
idemque vitium contraxisse videtur v. 318:
εἰδὼς δ’ ἀμὸν ἀρχαῖον γένος
πράσσοις ἂν, ὦς ,Αργεῖον ἆνστήσας στόλον,
uhi non intelligo participium aoristi, neque eius explicationem a Wellauero propositam.
Quare neseio an ἅνστῆσαι reponendum sit. Ferri non posse ἆνστῆσας sensit etiam, is, qui
codicem Roboroenianum scripsit, qui quidem minus probabiliter ἀνστήσῃς emendavit,
Redeo ad cod. P.; ex quo quod v. 771. Faehsius affert τῷδε χριμφθῆναι, eo minus
dubito quin verum sit, quum etiam Μ. et R. non τῷδ’ ἐγχριμφθ., sed τῷδ’ ἐχριμφθ. ha-
beant, in quo nihil vitiosum est praeter perversam litterarum in vocabula distributionem,
Ex qua scribendi ratione apparet origo vulgatae scripturae τῷδ’ ἕῃρ., quae in G. et Δ.
reperitur, unde a Turnebo recepta in posteriores editiones transiit. Ceterum probabile est
ex hoc versu petitum esse, quod Hesychius habet χριμφθῆναι, ε’μπελασθῆναι. Praeterea
alio vitio hic locus laborat foediore etiam3 nam quid tandem sibi vult τῷδε, quid χεροῖνῖ
Hoc vocabulum P. omittit teste Faehsio, quum in Med. χροῖν inveniatur, in quo χροΐ latet.
liae lenissima mutatione omnis difficultas removetur, ut iure mireris neminem hocinvenisse,
quamquam multis τῳδε- χερσιν offensioni fuit. Alii enim ὦδε, alii τᾷδε, alii τοῖνδε conie-
cerunt, alii χεροῖν omiserunt. Vide Ahrensium p. 31. lam hoc versu cum antecedente in
unum trimetrum iambicum coniuncto sic scribe: πρὶν ἶίνδρ’ ἶίπευκτὸν τῷδε χριμφθῆναι χροΐ.
„Monam antequam vir abominandus huic (id est meo) corpori appropinquet, meum corpus
contrectet.“ Quod ad strophae versum attinet, is foedissime depravatus est Turnebi temeritate,
Qui quod edidit ἆμπτᾶσα δ’ nigei, in omnes editiones propagatum, ab antiquiorum libro-
rum auctoritate vehementissime abhorret. Ad horum scripturas paullulum inter se discre-
pantes nihil propius accedit, quam
τὸ πᾶν δ’ ι’ίφαντος, ἇμπετής, ι’ίϊστος ὥς,
quam emendationem ab Ahrensio p.31. praeoccupatam video.
ΝΤ. 316. πεντηκοστόπαις, quod nunc mlgatur, rationi et analogiae repugnat nec quo
se tueatur exemplum habet, quum πεντηκοντάπαις, quod P. praebet, et Prom. 855. legatur
et multorum exemplorum similitudine defendatur. Accedit, quod M. πεντηκοντοστόπαις

