-13—

Τοιαῦτα πάθεα μέλεα θρεομένα δ’ ἑνῶν
λιγέα βαρέα δακρυοπετῆ,

ιη, ἶὴ, ἰηλέμοισιν ἐμπρεπῆ

ζῶσι γόοις με τιμῶ.

In postremo 'versu ζῶσι pro ζῶσα scripsi3 nam mortuus nemo se lugere potest, et-Ao-
schylus si eam oppositionem, quam indicavit Bamberger in Ziminerm. Diar. 1839. 13880,
efficere voluisset, videtur ζῶσαν scripturus fuisse. De ea voci· ζῆν quam statuo notione
cs. , quos citavit Weu. ad Ag 793 — Ceterum pro λέγων ambigi potest an λέγειν, quod
pendeat ex μέλεα, reponendum sit.

V. 810. πρόξενα pro πράξαν. 822. ὀλόμεναι.

Haec de Turnebo satis dicta sunt} cuius editionem in supplicibus quidem victorin
plerumque secutus est, ita tamen, ut nonnullas lectiones ex Robortelliana reciperet. Pro-
pria pauca habet, quae ex coniectura, ut videtur, profecta et partim vera‘ partim minus
recte instituta sunt. Quae enumerare omnia quum nec necessarium videatur neque condu-
cibile, unum tantum exemplum tractabo, quod ne nunc quidem satis emendatum puto·
V. 160 Victorius ἐπεύξεται edidit, pro quo ενεύξεται Μ. ἕν εύξεται A. ἆνεύξᾶται R
ἀνέξεται Τ. Probari nunc solet id, qnod est in Glasg. ἐνέζ εται, quae emendatio ut non
improbabilis videtur, sta non adeo certa est, ut dubitari non liceat. Quum ευ et α litterae
saepissime inter se permutari soleant, videndum est an poeta ἕνάξεται dederit, quod du-
plicem explicatum habet, ut aut ‚,inducetur“ aut „accusabitnr“ significet. Quod autem mediae
formae passivam notionem tribuimus, in eo nemo offendet3 cuius rei exempla Euripiden
congessit nuper Firnhaber in libro de vers. Eurip. iniuria suspectis. Cf. Well. ad Choeph.»
303. Aeschylo unam eius generis formam hanc nactus opportunitatem restituam. Ag.
v. 164. in plerisque libris est οὐδὲν λέξαι πρὶν ὦν, quod quum >metro adversaretur,
Schuetzius οὐδὲν ἂν λέξαι πρὶν dh· emendavit, idque plerique probaverunt. Sed ne sic qui-
dem metro satis prospectum est, quum quarta ab initio syllaba brevis esse debeat. Nam
si plures huius generis versus -ss υ - υ - υ - in unum systema coniunguntur, syllaba
anceps locum habere nequit. Atque in 'reliquis illius carminis versibus poeta semper
brevem syllabam servavit. Quum igitur in quibusdam libris οὐδὲν τι πλέξαι legatur, oiim
λέξεται πρὶν ὢν ab Aeschylo scriptum fuisse suspicor. ln Supplicum autem versu vide
ne graviore medela opus sit, ita ut ἑλέγξεται scribatur. Hoc nun ita multum distat ab
ἐνεύξεται, quum N et A litterae saepius confundantur. Sic v.1002. μένος in omnibus
libris legitur pro μέλος. 903. μάλ’ Μ. R. μάν G. A. 381. δυσπαρθενήτοις Ρ pro δυσ-
παρθέλκτοις.

