ς τ Eorum autem, quae-dibri fidem· ‘labefactare Possint, alterum a ple'ri'g.
que, qui operam suam'· dialogo navarunt, est animadversum, alterius,
quod scians, non satis* adhuc est 'habita' ratio. Nimirum plerique in ρο
offenderunt, „quod ⁴sumina rei, 'de qua 'proprie agitur, quid scilicet sit
pietas et sanctitas, non ad· eum finem perducitur, quo legentis animus
quiescere possit, sed in ipsa rei disquisitione filum sermonis subito ab.
rumpitur, atque Euthyphro in aliud tempus questionem differt.

At num id unice fit in nostro dialogo} Nonne in permultis Plato-
nis scriptis idem evenire solet, ut, refutatis vulgaris opinionis erroribus,
quid verum* sit, {et · quid philosophus ipse de rebus :propositis senserit,
magis divinatione quadam assequi, quam perspicue cognoscere possimus?

At vero, inquiunt, majorem in modum illa ratio in eo libello inve·
nitur, quum pietatis disquisitio ad nullum fere finem perducatur 5 in quo
facile concesserim philosophum fuisse vituperatione dignum, nisi et ipsa
disputandi materies nimis angustis terminis circumscripta, et consilio, quo
dialogum conscriptum arbitror, nihilominus satisfactum mihi videretur.
Etenim si ratione evincitur, pietatem, quae vulgo non in grato erga deo-
rum benignitatem animo, non in intima er'ga deorum 'voluntatem reve-
rentia cerneretur, (quae quidem notio in Christianam doctrinam cadere
potest,'in veterum, quae circumferebantur de 'diis‘ figmenta,- non potest),
sed in ridiculo quodam constaret deorum precibus, ' sacris donisque colen-
dorum ritu, quo eoru'm gratiam et benevolentiam captari· posse opinaren- -
mr3 si, inquam, evincitur, ejusmodi? pietatem ne nomine quidem pietatis
esse dignam, atque omnino ineptum 'esse credere talia diis'placere: inde
sequatur 'necesse est, istam plane. e viruitum serie esse eliminandam.
Quod 'si cogitaverimus, res in dialogo nostro quodammodo absoluta vide-
bitur 3' illa· enim, quae vulgo dicebatur, pietas, 'ut res ridicula diisque
plane indigna :dei-idem. Quid autem Plato ipse ‘de pietate cogitarit, id
ex< duobus *loeis satis liquet, in quibus disertis verbis idem· illud pmnun-

1 *

