&St-”—

illud, quod nunc ex ceteris libris vulgatur. lom ven-o aliquit, eui duorum codicum copia

facta erat, in qnorum altero εὗρυχόροις exstabat, m altero &edaces haec scribendi genera

ita in suo quem scribebat libre ἦίιῐαιιι· uignificavjue, nt εὗρυᾷιόρῖῗὲς daret. Quae scri·

bendi forma postea eie immittat& est, nt, quae snpra lineam tempta erant, οις littei-as suo
loco moverent et illud fere evaderet, quadrent in P. flauo sunpieionem ne quis propterea
reficiat, quod ibi εὐρυχωρείαις, non? εὔρυχορείαις legitur, illud breviter moneo, veterum
grammaticorum plerosque εὐρύχορος a χώρα derivasse ideoque etiam εὐρύχωρος scripsisse,
quam ipsam sormam olim in Aeschyleo aliquo codice exstitisse consentaneum est. Haec
ai vere a nobis disputata sunt, intelligitur sine illo libro nunquam futurum fuisse, ut huius

versus integritas restituet-etum id quod iam contigisse nobis speramus. Nam non nolum·
loquendi genus Aeschylia grandiloquentia dignissimum habemus, sed etiam metricis ratio-
nibus prospectum erit, si antistrophicos versus paullo aliter atque ‘fieri solet distribueris.

Vmibu- euim
Χῶμα πολυψάμαθον ἀλαθεὶς

, Εὖρυχόροις ἐν αἷὲραις,
respondent hi 857. 8.
Νεῖλος ὑβρίζοντά o' ἀποτρέ-
ψειεν ὄῖϊστον ὕβριν(

Quid alii in huius versus emendatione infeliciter tentaverint qnu'm longum sit resen-e,
illud tantum commemorabo, quod Fixius in nova Theeauri Stephaniani editione s, v.
ὅῑστος (Tom. 1. p. 1070.) de h. l. scripsit. „Aesch- Supplssso. ita fort. leg. numeris
Ionicisx Ὁ μέγας Νεῖλος ὑβρίζοντά o' ἀποστρέψειεν αἶ’στον (sic!) ὕβριν, Te Nilus avertat
saevientem inaudita iniuria· et catalectico versu in antistr.. Εὖρίαις’ εν αὔραις (ab Εὖρος). “
Ex his nihil probo nisi ἀποστρέψειεν, quod mihi quoque sere necessarium videtur. Reliqnn
cur admitti nequeant, hand difficile est ad intelligendum est. Ceterum numerorum naturam
recte videtur vir doctus perspexisse. Si oui v. 849. soluta altera Ionici arsis offensioni
sit, poterit is facile πολύψαμμον reponere.

Praeterea aliquot locis haec fabula ex illo libro solo emendata est, aliis emendenda.
Sic. v. 1021. δὲ praebet, quum reliqui δ’ αἳ habeant, v. 1023. πειθοῖ pro πιθοῖ vel πυθοῖ.
Etiam v.3l7. ἀφθόνῳ ex hoc libro in Rob. venisse videri potest, unde recte Wellauerus
recepit. Exempla autem, quae nondum emendata habemus et quae ex P. corrigenda fflxi,
haec sunt.

V. 363. 4, vulgo sic leguntur:

Ἐγὼ δ’ ἂν οὐ κραίνοιμ’ ὑπόσχεσιν πάρος,
Ἀστιῧν δὲ πᾶσι τοῖςδε κοινώσας πέρι.

In quo looo Wellauerus hoc quidem recte sensit, vocabulorum ἀστῶν et τοῖςὸε ter-⁷v

minationes ita inter se esse confusas, ut legendum sit ἀστοῖς et τῶνδε. Sed ea emendatione

l

