...4,-

tint, quod etiain in 'Euthyph'rone' obiter tantum ungit, nemppiaaoem ·

esse justitiam et iustitiam pietatem, virumque justum eundem et pium
esses Eorum alter in Protagora sic legitur, p. 331. A. B. ε”γῶ (Socrates)
μὲν γάρ mir& καῖ ὑπέρ γε ἐμαυτοῦ φαίην ἄν καὶ ’τήν δικαιοσύνην ὅσιον εἴναι καὶ τὴν
ὅσιότητοι δίκαιον καὶ ὑπὲρ σοῦ «ib, εἴ με’ ἒαῖζιςζτοιιῖταί ἄν’ταῧτσι εἶπσκςινοίροιὺ, ’ἔπ’ 0'7'
ταὼ-ὄν, ἔστι δηιαιοσῦνη &enimin ἥ, ’ὅτι ὅμοιὸτατον, miv? ὅσιὸτης οἷον &moa-tim κ. r. λ.
et paullo post: τδ δὲ πρότερον αὖ ἔφοίνη ἦ μῖν ἧ &nmmum καὶ ἦ ὅσιὸὠης σχεδὸντι
ταύτὸν ἕν( Alter huicce simillimus, quem apponere longum erat, est in Gorgia
p. 507 A. B. Quibus loeis permotus iam cl. Schleiermacherus conjectavit,
Platonem in Euthyphrone fflum quaestionis, in Protagora derelictum, ite·
rum, resumsisse atque ulterius deduxisse. Quae si omnia comprehenderi-
mus, facile apparebit, non tam jejunam ac futilem esse disputationem in
dialogo nostro, quare nixus Astius libellum suspectum reddere conatus est.

Sed videamus alterum illud3' quodv primo aspectu offendere· potest
quodque a nemine adhuc satis illustratum esse video, ipsum* interlocu-
torem Euthyphronem dico, quo profecto nusquam Plato finxit aut in-
eptiorem, aut creduliorem, aut denique sufflatiorem. Equidem'omnino
desidero ingenii illam subtilitatem ac solertiam, qua Stallbaumius Euthy-
phronem interdum excellere arbitratur. Ejusmodi adversarium convincere,
aut ad. incitas, quod aiunt, redigere facile Socratisingenio indignum vi-
deri possit. Jam res ipsa, ob quam patri actionem est interiturus, homi-
nis perversitatem? satis ostendit 3 multo etiam magis in ipsa pietatis inve-
stigatione amentia ejus θέρει-ει, qui initio disquisitionis ne abstracta *qui-
dem, quae dicimus, a concretis discernere potest, quum Socrati interro-
ganti, quid sit pium et impium, idem illud respondeat, quod nunc est
facturus, accusare scilicet eum, qui alteri injuriam intulit, sive pater sit,
sive alius* quisquam. Quo etiarn mirabilius est, quod Socrates acerba illa
'ironia tam saepe adversus ineptum interlocutorem.utitur‚ unde facile su-
spicio suboriri possit, imitatorem quendam Platonis fuco -illo νοθείαν opu-

