-·· ¹⁷43 ⁸:-

parte pro αιρήση aperte αἴρεσθαι reponendum οιι, quod a Poma· inventum ιιοιι displi-
cet &vellana-o. Sed cm· mo ἤ ’σται τάδ’ ἢ δεῖ πόλεμον scribendum esu amaon-it, vix
assequare. αἴρεσθαι autem verum ense vol ex hi· huin intelligitur. v. 337, βαρέα σύ γ’
εἶπας, πόλεμον αἴρεσθαι νέον. v· 434. ἢ τοισιν ἢ τοῖς πόλεμον αἴρεσθαι μέγαν.

«. Quod ad verborum metutam„ attinet, infinitiva· offo-{wi non eut, aiva-ha n62qaot÷
νέον pro appositione pronominis τάδε habebis. Of. Pers. 423, εὖ γὰρ τόδ’ υἷ’σθι, wlff
ἡμέρᾳ μιᾷ πλῆθος τοσουτάριθμον ἀνθρώπων θανεῖν, et 427* οὖννῦν τόδ’, ἴσθι, μηδέπω
μεσοῦν κακόν, ubi noli commate post ἰ’σθι delet· τόδ’ ad κακὸν τοῖαι-ο, cni rationi verbo-
rum collocatio repugnat. — Quae de hoc loco disputavimtu, εἰ oni minus satisfaciunt, ei
ego aliam emendationem propono hanc·

ἴσθ’ ἓν τόδ’ ἤδη, πόλεμον αἴρεσθαι νέον,
eive ισθ’ εὗ void ήδη, κτλ. ⁷

V. 937.. εὔθυμόν ἐστιν εὐτυχεῖς ναίειν δόμους. ln heo vomu Τ. trin de suo dedit,
εὔθυμον pro εὐθυμεῖν, quod quidem probabiliter. sactum est, εὐτυχεῖς pro ἐντυχούσῃ et δό-
μους pro δόμοις, quod m omuibus libris esse wenemarus non adnotavit. Dm posteritire·
emendationes minime probo. Primum enim eiusmodi crisis iusto violentior iustaque ratione
destituta est3 deinde antem εὐτυχεῖς ne aptum quidem videtur, quum, enuntiationum ducrum
deincep: positarum vis insit in vocabulis πολλῶν μετ’ imm et μονοῤῥὺθμους. Quid Ac-
schylm scripserit, difficile est ad dicendum3 nam neque εὐτύκους, quod Pornoujnvmit,
neque εὖτύχους, quod Passovius videtur legisse, ptobabile εει. Si in omnibus libris non
εὖ, ned ἐν syllabam et dativum δόμοις inveniri reputamus, in eam incidimus suspicionem,
poetam ἐν. . . . δόμοις coniunxisse. Quid autem τυχούσῃ vorbofadondum eit, alim videatfi
mihi veriorem emendandi viam indicasse sufficit.

V. 980. κῖίλωρα κωλύουσαν ὥς μένειν ἐρῶ.

Quum in omnibus libris θ’ ante ὥς additum sit, eins in emendatione huius versus ratio
habenda erit.

V. 101⁵. Στυγερὸν Τ. Sed στύγειον Μ. Ρ. G. Δ. R. .‚ uude fortasse στύγιον reponen-
dum ense recte monet Wellauerns.

V.1027. φυγάδας 6' ἐπιπνοίας contra metrum et sensum. φυγάδες δ’ ἔπιπνοίαι
(uic) omnen libri antiquiores praeter. R, ubi φυγὰς 6' ἕπιπνοία legitur. Corn-exerunt φυ-
γάδεσσινδζ quod verum videtur, quum etiam Pers. 54⁵. Medicum pro βαρίδεσσιν Raphiae
τε habeat. De altero vocabulo ambigi potest· mihi φυγάδεσσιν δ’ἔπι nonai poeta dedisse
videtur· ,¹‚Fugitivis autem poenae innant- “

, Postquam aperte vitiosas Τ mutationes, quae omnes fare editiones occupaverunt, exa*
giuvimm et exploeimus, superest, nt de locis quibusdam dicatur, ιιι quibus quae etiamnum
vulgantur Τ. correctiones dubitari potest utrum verae sint au faldae. —

V 60. ἀηδόνος pro ἄηδονῆς. sed nescio, an Aeschylus, apud quem, mxime ‘n hm

